Pour conclure, les plateformes Low-Code / No-Code ont révolutionné l’ingénierie logicielle en démocratisant la conception d’applications. Toutefois, même s’ils existent de nombreux avantages, les entreprises doivent prendre en considération les limites et les défis existants sur ces plateformes. En implémentant stratégiquement les plateformes LC/NC dans leur processus de production, les entreprises peuvent atteindre un supérieur niveau d’agilité, d’innovation, ainsi que de productivité dans l’ère digital.  

 